---
title: 기후 위기에 대처하는 가장 효과적인 방법은 바로 나무!
layout: post
post-image: https://ifh.cc/g/XtE9d3.jpg
description: 기후 위기에 대처하는 가장 효과적인 방법은 무엇일까? 
tags:
- 기후 위기
- 나무
- 환경보호
---

### 자세히 보기: [https://m.happybean.naver.com/donations/H000000179680?p=m&s=ns]

### 2050년 당신의 집은 여전히 그 자리에 있을까요?

>해수면 상승으로 9개 중 2개의 섬이 물속에 잠긴 투발루, 북극의 빙하가 녹아 생존의 위기에 놓인 북극곰. 남의 일처럼 느껴졌던 기후 위기의 주인공이 바로 내가 될 수 있다는 사실을 아시나요?

2021년. 역대 가장 더운 3월, 역대 가장 늦은 한파 특보가 내려진 4월, 대설주의보와 이틀에 한 번꼴로 비가 내린 5월. 그리고 내심 걱정되는 것은 작년 여름 50일이 넘었던 장마가 또다시 오지 않을까 하는 마음입니다.

우리가 만들어 낸 온실가스로 인해 녹은 빙하의 양은 40년 새 375만㎢입니다. 이 수치는 매년 한국 면적만큼의 빙하가 녹아 전 세계의 해수면을 상승시키고, 해류 순환 시스템을 변화시켜 다양한 기후 이상 현상을 만들고 있습니다.

문제는 기후 이상뿐만 아니라 해수면의 상승으로 대한민국의 국토가 서서히 수몰하고 있다는 것입니다. 해수면이 상승할 경우 해안가 지역이 물에 잠길 것이라 예측되는 가운데 우리의 집은 여전히 그 자리에 존재할 수 있을지 걱정이 됩니다.



### 기후 위기에 대처하는 가장 효과적인 방법은 바로 ‘나무와 숲’

>최근 공공기관과 언론에서 많이 이야기하는 ‘탄소중립’에 대해 알고 계시나요?

‘탄소중립’이란 발생하는 온실가스 배출을 최대한 줄이고, 제거하여 실질적인 배출량을 ‘0’으로 만드는 것입니다. 즉, 배출되는 탄소량과 흡수되는 탄소량을 같게 하여 지구의 온도가 점점 뜨거워지는 것을 막기 위한 약속입니다. 정부는 2050 탄소중립을 위해 ‘경제구조의 저탄소화’, ‘신유망 저탄소 산업 생태계 조성’, ‘탄소중립 사회로의 공정전환’ 등 다양한 정책들을 발표하였습니다.

하지만 국제사회와 전문가들은 기후 위기에 대처하는 가장 효과적인 방법은 나무를 심어 숲을 조성하는 것이라고 합니다. 과학 저널‘사이언스’에서 발표한 연구에 따르면 도시나 농업에 영향을 미치지 않고도 배출하는 탄소의 3분의 2를 흡수할 수 있는 삼림지역을 더 조성할 수 있다고 합니다. 하지만 남의 일처럼 미룬다면 우리의 미래를 지킬 수 있는 시간은 점점 줄어들게 될 것입니다.



### 당신의 참여가 바로 우리의 미래입니다.

>나무는 우리의 삶 속에서 많은 역할을 하고 있습니다. 이산화탄소를 흡수하고 산소를 배출하여 공기를 맑고 깨끗하게 만듭니다. 홍수를 막고, 가뭄이 들면 물을 내보내 재난 상황에 대비할 수 있고, 나뭇잎은 미세먼지를 막아 미세먼지의 농도를 낮추는데 많은 기여를 합니다.

현재 서울에서 나무를 심을 수 있는 공간은 한정적이지만 서울환경운동연합은 나무를 심을 수 있는 공간을 끊임없이 찾고 숲을 조성하고 있습니다. 특히, 쓰레기산 위에 특수필름을 덮어 조성된 노을공원은 그 의미가 남다른 장소입니다. 그곳을 푸른 숲으로 만들어 가는 것이 우리의 미래를 위한 일이며, 여러분의 많은 참여와 지지가 필요한 활동입니다.

서울환경운동연합은 노을공원시민모임 및 시민들과 함께 노을공원에 나무를 심고 숲을 조성하여 심각한 기후 위기에 적극적으로 대응하겠습니다.